---
title: 2019年初，给30岁之际的自己立些儿Flag
date: 2019-01-14 16:48:33
author: ThisMJ
categories: 总结
top: true
tags:
  - 规划
  - 目标
---

## 写在前头的话
一直都没有做过总结，自我认知也是比较主观，所以有的时候会比较茫然，不知道怎么去弥补自己的不足，让自己成为一个优秀的人。回想一下，毕业快四年半了，没什么值得自己骄傲的事情，反而是磨灭了年轻时的热情。因为没有一个系统的规划，抬起脚都不知道往哪里走，又或者每条路都试探一下，然后再缩回来，最终发现还是原地踏步。

现在已经是吃着30岁的饭了，18岁的照片也只能默默看看了，年龄大了，责任重了，危机感意识也该上来了，不能让自己过得太安逸了，所以自我提升已经迫在眉睫。赶在2019年初，对自己有个客观清晰的认识，规划一下自己职业发展的道路，给自己立些儿Flag。

## 自我认知
总体来说，各方面都谈不上优秀，中规中矩，但是能把事情做好。
### 优点
* 考虑问题全面
  善于利用自己的知识全面地看问题，能够考虑到每个维度的事情，并争取把各个维度都做好。
  
* 独立解决问题的能力
  碰到棘手的问题不会束手无策，比较喜欢钻研，最终让问题迎刃而解。
  
* 责任感
  严谨地对待工作的态度，对自己交付的东西有追求，确保质量。

### 缺点
* 疏忽重点
  做一件事情，能够清楚地知道重点在哪里，但是却偏爱把精力花在一些不那么重要的点上，时间分配异常不合理。比如搭建一个博客，虽然知道内容才是重点，但是却花大量的时间纠结在主题选择上面；写一段代码花了半小时，可能1/3的时间在修改某个变量的名字，仅仅只是觉得它看起来有点怪？
  
* 不善于思考
  没有思考的习惯，对身边的事情缺乏自己的见解，当被临时问到的时候，表达不清楚。
  
* 不会盲打
  错误的打字习惯导致，作为一个码农来说，这是不合格的。
  
* ......
  
  
### 不足
* 归纳总结的能力
* 沟通表达能力
* 自律性
* 时间管理

## 职业规划
现阶段，硬实力方面，努力提升自己的技术，通过有效的方法持续地做好技术分享与沉淀，进而形成自己的知识体系，从以下几个方面来执行：
1. 九层之台，起于累土。在工作中发散思维，举一反三，巩固自己的基础，不断地修炼自己的内功，像数据结构、算法、网络、操作系统、设计模式等等
2. 通过不断地钻研，来挖掘自己的技术深度，阅读源码，掌握更深层次的知识，比如性能优化、插件化、Binder机制、Java内存管理等等
3. 持续地学习前沿技术，以此增加自己的职业竞争力

增强自己的软实力，从以下几个方面入手：
1. 在工作中锻炼自己的沟通协调能力
2. 在项目上学习如何进行把控、如何进行风险预测
2. 首先学会管理自己，然后逐步培养管理他人的意识
3. 培养自己的产品思维

## 目标
### 写博客
养成写博客的习惯，保持每个月3-4篇的博客更新频率，以记录或者分享技术主题为主。
### 学习积累
以下的知识点，目前所掌握的都是零零碎碎的，需要系统地进行学习，形成自己的知识体系：

* 系统地学习自定义View的所有相关知识，形成自定义View的知识体系，实践仿写一些比较复杂的效果
* 系统地学习Android插件化所需要掌握的底层知识，掌握1-2种主流的热修复框架
* 系统学习Java虚拟机相关知识《深入理解Java虚拟机:JVM高级特性与实践》
* 复习巩固基本数据结构与算法《大话数据结构》
* 了解并学习计算器网络、HTTP、HTTPS、TCP/IP的一些细节，这块一直比较薄弱

## 对自己的寄语
自律，让生活更美好，希望在新的这一年里，自己能够距离优秀更近一些。



